[Fate Chooses You]
[Episod 39]
Lu Qianqiao...
Lu Qianqiao!
Awak jangan pergi!
Saya Xin Mei!
Awak baliklah!
Lu Qianqiao!
Jangan...
Dah lupa?
Jangan!
[Setahun Kemudian]
Kenapa awak ada masa lapang
untuk melawat saya?
Ada orang minta saya
sampaikan pesanan kepada awak.
Awak cakaplah.
Tutup mata.
Dapat rasanya?
Rasa apa?
Aura.
Aura?
Menurut ajaran Taoisme,
semua makhluk mempunyai jiwa.
Kewujudan nyawa,
tak kira dalam bentuk atau keadaan,
jauh lebih luas
daripada bayangan kita.
Di dunia ini,
apa yang boleh dilihat
dan boleh disentuh,
contohnya bunga, burung,
ikan dan serangga,
burung terbang dan haiwan berkeliaran,
awak dan saya,
sebenarnya jenis kehidupan yang sama.
Apa lagi yang ada?
Banyak lagi.
Aura salah daripada satunya.
Ia kesedaran yang boleh
dipisahkan daripada jasad,
niat yang boleh menjelma menjadi bentuk,
gelombang yang hanya boleh dilihat
dalam alam dharma yang lebih tinggi.
Saya tak faham.
Apa sebenarnya yang awak nak cakap?
Sheng telah menjadi aura.
Xia Xuanzi bunuh isteri dan anak,
kejahatannya melampaui batas,
dia telah menjadi iblis.
Manakala Sheng mengorbankan diri
untuk mati bersamanya.
Dengan pahala ini,
dia boleh naik menjadi dewi.
Sheng dah jadi dewi?
Ya.
Namun, sayangnya Tangga Syurga dah putus,
jasad biasa dari dunia fana
tak mampu menjejak syurga.
Sheng hanya boleh jadi aura
untuk naik ke syurga.
Kalau ramalan Pendeta Gila
benar,
saya pastilah dewi itu.
Apa-apa pun, Dewa Iblis juga dewa.
Bukan?
Jadi,
Sheng dah berada di syurga?
Apakah pangkat dewinya?
Dia masih belum naik ke syurga.
Kenapa?
Dalam hatinya masih ada obsesi.
Selepas Sheng menjadi aura,
dia asyik merayau-rayau di alam manusia.
Asyik merayau-rayau?
Di mana Sheng?
Di puncak gunung yang tak tercapai,
di dataran hijau yang luas,
di lautan dalam yang sunyi
selama seribu tahun
ataupun
menjadi sebatang pokok,
sekuntum bunga,
sebutir debu
dalam telapak tangan awak.
Aura boleh berada di mana-mana saja,
juga boleh menjadi apa-apa saja.
Aura
ada di mana-mana.
Dia datang untuk cari awak, kan?
Saya telah mencapai tahap tertinggi
dalam Ajaran Tanpa Perasaan.
Bagi saya, semua makhluk ada jiwa.
Kadang-kadang, saya masih boleh dengar
suaranya.
Cuma
saya pun tak pasti sama ada ia boleh
dianggap sebagai suara atau tidak.
Kalau begitu, awak tahu
kenapa dia tak pergi?
Dia tak boleh lepaskan.
Jadi dia tak nak pergi.
Dia beritahu saya
bahawa awak ada satu hasrat,
iaitu membatalkan
sumpahan Lima Ketidaksempurnaan
supaya Lu Qianqiao
bebas daripada takdir
sebagai puak Roh Terkorban,
menjalani kehidupan yang biasa dan damai.
Dia nak bantu awak tunaikan hajat ini.
Tapi macam mana nak buat begitu?
Pergi ke alam dewa
dan hapuskan sumpahan
terhadap puak Roh Terkorban.
Ini...
Jalan ke syurga yang dibuka
oleh aura untuk awak.
Dia enggan pergi,
obsesinya tak hilang,
hanya
mahu membuka jalan ini untuk awak
dan menghantar roh awak ke syurga.
Pergilah.
Selepas hasrat awak tercapai,
dia pun boleh melepaskan obsesinya
dan mencapai kesempurnaan.
Tuan dewa.
Salam sejahtera,
betari.
Salam sejahtera, tuan dewa.
Betari datang dari mana?
Datang untuk apa?
Saya datang dari alam bawah,
nak tanya dewa tentang arah jalan.
Tumpang tanya, tuan dewa
yang menguruskan dokumen
berada di mana?
Alam bawah?
Betari maksudkan
Pulau Syurga Penghu di bawah
Gunung Awan, kan?
Bagi dewa yang menguruskan dokumen...
Selepas Tangga Syurga putus,
tiada lagi dewa baharu
dilantik di alam syurga.
Saya yang uruskan
semua urusan remeh ini.
Saya nak tahu dokumen puak Hantu Perang
ada di mana?
Semua yang ada perkataan Roh Terkorban
dah ada di sini.
Apakah perkara khusus
yang betari nak tanya?
Seribu tahun dahulu,
puak Roh Terkorban
melanggar peraturan syurga,
lalu dikenakan sumpahan
Lima Ketidaksempurnaan
membuatkan puak mereka
menggila ketika darah mendidih,
tak dapat rasa kesakitan,
tak dapat tidur lena,
tak dapat bezakan warna
dan semua yang dimakan terasa
seperti makanan rosak.
Tempoh hukuman seribu tahun dah berlalu,
tapi sumpahan
puak Roh Terkorban masih ada.
Jadi,
bolehkah dewa tolong periksa
sebabnya?
Seribu tahun...
Sumpahan...
Dah jumpa.
Dah siap.
Dah siap?
Awak pasti sumpahan itu dah dibatalkan?
Bukankah awak nampak
saya memadamkannya?
Dibatalkan dengan begitu saja?
Ya.
Habis itu?
Betari,
ada urusan lain?
Saya...
Tiada dah.
Betari datang dari jauh,
bolehlah pergi ke Dewan Kemegahan.
Dewa-dewi Lima Arah
sedang mengadakan jamuan arak di sana.
Jika betari tiada urusan penting,
boleh pergi minum sepuasnya,
baru balik.
Betari, kenapa awak pergi pula?
Dewan Kemegahan bukan di arah sana.
Betari!
[Vila Xinxie]
Topi jerami!
Topi jerami buatan sendiri!
Mari, tengoklah!
Topi jerami dan baju hujan jerami
buatan sendiri！
Mari tengoklah!
Mari tengok, baju hujan jerami!
Topi jerami!
Semua ini buatan sendiri.
Baju hujan jerami!
Mari!
Kita minum dulu!
Duduk.
Mari.
Lauk-pauk hari ini agak bagus.
Makanlah banyak-banyak.
Betul.
Mari.
Makanlah ini.
Terima kasih semua
kerana sudi datang hari ini.
Mari, kita minum.
Mari.
Mei,
jangan asyik makan saja.
Minumlah dengan semua.
Bukan senang awak dapat balik.
Mari, kita minum bersama-sama!
Mari, minum!
Minum!
- Mari.
- Minum bersama!
Minum!
Minum seteguk saja.
Mari.
Bagus.
Terima kasih.
Air madu boleh hilangkan mabuk.
Kakak takkan sakit selepas minumnya.
Kenapa kamu keluar pula?
Abang kata angin kakak tak baik.
Jadi kami datang tengok kakak.
Kakak bukannya angin tak baik.
Kakak cuma asyik terfikir
ke mana patut saya dituju
untuk langkah seterusnya.
Tak... tak bolehkah kakak tinggal?
Tak bolehkah kakak tinggal
untuk menemani kami?
Selain ayah angkat dan datuk gemuk,
kakaklah orang yang
paling baik terhadap kami.
Saya dan Jiujiu berharap
kakak boleh tinggal di sini.
Namun,
kakak masih perlu cari seseorang.
Tapi datuk gemuk kata,
kakak dah tak ada tempat nak dituju.
Aliran kakak dah tiada orang,
keluarga kakak pun dah tiada.
Siapa kata keluarga kakak dah tiada?
Kakak pernah berkahwin.
Kakak nak pergi cari suami saya.
Bukankah suami kakak
ialah ayah angkat kami?
Dia dah mati.
Dia tak mati.
Mana mungkin?
Kami sendiri yang nampak
dia dihiris sampai mati.
Pisau tikam pada badannya,
darah mengalir di merata tempat.
Bukankah kakak bakar duit sembahyang
untuknya bersama kami?
Semua itu tipu kita saja.
Dia puak Roh Terkorban,
sangat hebat.
Hukuman dihiris itu tak dapat bunuh dia.
Namun malangnya,
demi memutuskan
Tangga Syurga Pokok Pembinaan
untuk selamatkan semua orang,
dia korbankan semua ingatannya.
Sebab itulah dia tak datang cari kita.
Manusia terbentuk daripada ingatan.
Kalau tiada ingatan,
dia akan menjadi
seorang yang baharu sepenuhnya.
Namun, kakak tak rasa begitu.
Walaupun dia hilang ingatan,
hatinya,
perangainya,
tabiat dan kesukaannya,
semua takkan berubah.
Jadi kakak mesti pergi cari dia.
Namun...
Namun, dia dah tak ingat kakak lagi.
Tak apa.
Cukuplah kakak ingat dia.
Apabila kakak jumpa dia,
kakak pasti akan bawa dia balik
untuk jumpa kamu.
Janji!
Janji.
Betara Xin.
Kali ini Betara Xin balik
untuk hadiri jamuan hari jadi juga?
Jamuan belum tamat lagi,
awak dah nak pergi sekarang?
Ya.
Saya nak uruskan hal lain,
kena pergi dulu.
Kalau begitu, selamat jalan, Betara Xin.
Kalau ada masa, kerap baliklah.
Kalau ada masa, saya pasti akan balik.
Sila masuk.
Hati-hati.
Sila masuk, tengoklah.
Semua ini arak yang terbaik.
Tumpang lalu.
Awak tengok yang ini.
Arak bagus yang selama 10 tahun.
Mari, tumpang lalu.
Yang ini juga.
Kenapa asyik ikut saya?
Mari.
Awak bermanja pun tak guna.
Saya nak cepat bergerak.
Ini saja makanan yang ada,
tiada ikan kecil untuk awak.
Jangan ikut saya lagi.
Puan!
Baik.
Tengok ini!
Saya tuangkan secawan lagi untuk awak.
Tuan, minta maaf.
Saya gantikan yang baharu
dengan segera.
Cepatlah.
Bukankah awak kata pernah buat kerja ini?
Perniagaan rumah penginapan itu
sebelum ini tak begitu baik.
Puan!
Baik.
Ambil keluar dan buang saja.
Tahu nak buang di mana, kan?
Puan, jangan risau.
Risaunya saya,
macam dah tua 10 tahun.
Puan, mana makanan saya?
Dah lama saya tunggu.
Betul.
Kedai kami tak cukup orang,
harap tuan maafkan kami.
Tunggu sekejap lagi.
Baik, cepatlah.
[Rumah Penginapan Selamat
Menjamin Keselamatan Kamu]
Tok guru.
Kenapa dengan tok guru?
Dah lapar?
Kalau lapar pun nak buat apa?
Awak tahu masak?
Saya tak tahu,
tapi puan tahu.
Saya minta dia masak untuk awak.
Dah dapat ambil tukang masak?
Belum.
Puan cerewet sangat.
Bukan saja kena pandai masak,
kena menguasai kung fu, boleh berlawan,
kena kacak,
pandai bercakap
dan pandai memujuk orang.
Kalau macam itu,
dia tak dapat ambil tukang masak.
Betul juga.
Lagipun, orang macam saya
yang serba boleh
dan pandai buat semuanya
memang jarang.
Awak rasa
awak ada ciri-ciri yang mana?
Adakah ciri-ciri yang saya tak ada?
Sudahlah,
pergilah buat kerja awak.
Tok guru.
Saya perasan
awak nampak tak bermaya
sejak baru-baru ini.
Ya.
Kenapa saya tak bermaya pula?
Xin Mei.
Kak Xin Mei!
Jarang betul nampak awak.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya lalu di sini,
jadi saya singgah sekejap.
Kenapa awak ada di sini?
Saya seorang tak mampu uruskan semuanya,
jadi saya suruh dia datang tolong.
Bukan saja tak bayar saya wang perak,
malah kena tolong ajar orang.
Puan dah ambil pekerja baharu?
Sayalah orangnya,
Kak Xin Mei,
saya bekerja sebagai pelayan di sini,
tok guru tempatkan saya tinggal di sini
untuk ajar saya kung fu.
Pelayan!
Puan!
Sekejap.
Cepatlah masuk duduk,
saya masak beberapa lauk yang sedap nanti,
kita minum sepuas-puasnya.
Baik.
Cepat, jom.
Sekejap.
Perniagaan agak bagus.
Rumah penginapan dah berubah.
Berubah?
Betul,
zaman dah berubah,
maharaja baharu naik takhta
dan menitikberatkan kemahiran pertukangan.
Banyak sekolah dibuka di merata tempat,
subjek kemahiran pertukangan pun ditambah.
Beberapa hari lepas saya pergi,
saya juga nampak Tang You
mengajar di sekolah.
Oh ya,
ada sebuah kota baharu
yang muncul di selatan,
namanya Yandu,
tempat berkumpulnya para tukang.
Saya dengar tak lama lagi,
ceramah tentang
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"
akan diadakan di sana.
Baguslah kalau begitu,
ini membuktikan pilihan kita pada masa itu
adalah betul.
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"
memang cara untuk selamatkan dunia.
Namun,
kesian puan.
Kini tiada orang bergaduh setiap hari
dan datang ke sini lagi.
Perniagaan sekarang
mementingkan makanan yang sedap
dan layanan yang baik.
Beberapa hari lepas,
saya juga dengar mereka berdua berbincang
tentang sama ada nak tukar nama kepada
Rumah Penginapan Kaya-raya atau tak.
Macam mana dengan awak kebelakangan ini?
Saya macam biasa saja,
saya bertapa sebelum ini,
baru turun gunung kebelakangan ini.
Awak pula?
Apa rancangan awak selepas ini?
Saya ada seorang kawan
minta tolong saya selesaikan
satu masalah yang rumit.
Selepas saya tempatkan Xiao An di sini,
saya akan pergi.
Kalau masalah itu rumit,
ingat jangan paksa diri.
Pelayan, tambah sekati daging lembu lagi.
Baik, tunggu sekejap.
Nah.
Adakah awak
masih rasa berat hati?
Sebenarnya,
saya terus terang dengan awak,
saya rasa diri saya
sangat berbeza baru-baru ini.
Awak tengoklah.
Adakah awak merasakan
apa-apa perubahan saya?
Awak...
Dah gemuk?
Apa gemuk?
Biar saya beritahu awak secara rahsia,
selepas saya mencapai
tahap Kemuncak Pedang Sakti,
saya rasa akal macam dah celik,
saya bertambah maju dengan pantas,
tahap saya juga meningkat
dengan cepat,
sekarang saya pun tak pasti
tahap saya yang sebenar.
Serius,
saya selalu rasa
tenaga pedang bergelora dalam badan saya.
Saya tak perlu pegang pedang pun sekarang,
sebaik saja saya pejam mata,
semua pergerakan
dan mantera itu
muncul di depan saya.
Seolah-olah semua benda ialah pedang
yang saya boleh gunakan sesuka hati.
Awak rasa
saya akan menjadi dewa
melalui kemahiran kung fu tak?
Begitu hebat?
Memang begitu hebat.
Lagi satu.
Baru-baru ini saya selalu rasa ada petir
di langit yang akan menyambar saya
sampai menyebabkan
saya tak berani berjalan
di tempat yang lapang.
Ada petir nak sambar awak?
Tok guru,
awak dah buat sesuatu
yang jahat?
Pelayan,
tambah sebuyung arak lagi.
Ke tepilah, budak tak tahu apa-apa pun.
Bukankah manusia biasa
yang akan menjadi dewa-dewi
perlu disambar petir untuk kuatkan badan?
Adakah ini petanda bahawa
saya akan menjadi dewa?
Tangga Syurga dah putus sekarang.
Biarpun awak menjadi dewa,
awak tak dapat naik ke syurga.
Ini bermakna
awak akan kekal di alam manusia
dan disambar petir setiap hari.
Oh ya,
ada surat untuk awak,
ia dah lama sampai,
katanya
ia dihantar
dari Gunung Salji Heda, Beixiang.
Lu Qianqiao,
Xin Mei,
saya dah jumpa rumah saya.
Rumah saya sangat cantik,
jangan risau.
Zuo Yingying.
Siapa yang tulis?
Zuo Yingying,
dia dah jumpa rumahnya.
Beberapa patah perkataan ini saja,
nak tulis surat pula.
Kenapa nama saya tak disebut
dalam surat ini?
Xiao An!
- Sia-sia saya selalu belanja dia
- Cepatlah.
- makan lewat malam.
Lauk dah siap.
Cepatlah.
Terima kasih.
Sama-sama.
Anak kucing.
Ini kucing awak?
Comelnya.
Kucing apalah ini,
liar betul.
Cepatlah makan,
nanti lauk sejuk.
Mari, pelayan.
Baiklah.
Tambah sebuyung arak.
Tunggu sekejap, tuan.
Ada surat!
Ada surat.
Yingying, surat awak.
Yingying,
dah lama tak jumpa.
Semasa saya tulis surat ini untuk awak,
saya berada di Rumah Penginapan Selamat
dan baru saja minum arak palsu
simpanan Meishan Jun.
Saya rasa agak pening,
tapi saya rasa
ada banyak perkara
yang saya nak beritahu awak.
Perniagaan Rumah Penginapan Selamat
semakin baik.
Lin Muhan juga dah mengambil alih
anak murid Gunung Sunyi Suci
dan Aliran Prinsip Langit yang selebihnya,
dia menjadi ketua aliran kebaikan
yang baharu.
Dia dah banyak matang.
Perhimpunan aliran abadi pun
diuruskan dengan teratur olehnya.
Dia kata
Tangga Syurga dah putus pun tak mengapa,
dia akan memimpin semua pertapa
untuk mencari jalan keluar yang baharu.
Meishan Jun pula
agak melebih-lebih.
Dia akan menjadi dewa,
dewa dalam ilmu pedang.
Dia selalu rasa dia akan disambar petir.
Saya beritahu dia,
Tangga Syurga masih putus sekarang.
Kalau dia nak menjadi dewa,
itu agak susah.
Ada lagi...
Lu Qianqiao,
dia dah lupakan segalanya
dan tak ingat saya lagi sekarang,
tapi saya pasti akan mencarinya.
Oh ya,
saya juga terjumpa Jin Lun.
Selepas dia mengamalkan
Ajaran Tanpa Perasaan,
kata-katanya semakin berlapik,
tapi nasib baik
dia seorang yang sangat sabar.
Dia beritahu saya,
Sheng dah menjadi dewi
dan bertukar
menjadi satu bentuk kehidupan
yang dipanggil aura.
Walaupun tak nampak
dan tak dapat disentuh,
dia sentiasa ada di sisi saya.
Kadangkala, saya dapat merasai
kehadirannya,
saya rasa itu dah cukup baik.
Saya pun dah faham.
Yang lama digantikan dengan yang baharu,
matahari terbit tanpa henti,
sumber air yang kering
pasti akan melahirkan sungai yang baharu,
hutan yang mati layu juga
akan tumbuh semula suatu hari nanti.
Segala-galanya nampak
macam satu kitaran
yang berulang tanpa henti.
Kita hidup di dunia ini
adalah untuk lihat
matahari yang terbit berkali-kali lagi.
Akhir sekali,
semoga awak sihat
dan semuanya berjalan lancar.
Xin Mei.
Yingying.
Bukankah awak selalu nak ajar
saya menunggang kuda?
Awak dah setuju?
Saya pergi dulu kalau begitu.
Pergilah.
Selamat jalan.
Berhati-hati.
Ayah.
Salam, ketua.
Semoga ketua gagah perkasa
dan digeruni di mana-mana saja.
Gagah perkasa
Dia ialah
Xin Mei dari Vila Xinxie,
Betari Xin.
Dia pula ialah
Tuan Lu Huai.
Lepas rambut hitam diikat,
bersama hingga akhir hayat.
Berjanji untuk meniti hari tua bersama,
jodoh baik kekal selamanya,
pasangan yang sepadan,
jodoh yang sempurna!
Awak jelas sekali tahu awak takkan mati,
kenapa awak kahwin dengan saya?
Awak buat saya risau akan awak,
rasa tak adil bagi pihak awak.
Saya betul-betul nak tahu,
semasa saya tegakkan keadilan
dan membalas dendam demi awak
dengan kebolehan yang terhad
sampai hampir terkorban,
apa sebenarnya yang awak fikirkan?
Saya bersyukur.
Cik Xin,
saya sangat bersyukur kepada awak,
cuma saya memang ada sebab
yang tak boleh diberitahu
kepada orang lain.
Ini melibatkan nyawa saya
dan ahli keluarga saya,
tapi tolong percayai saya.
Saya langsung tak berniat
nak cederakan awak.
Biarpun dia dah hilang ingatan,
hatinya,
perangainya
tabiat dan kegemarannya,
semuanya tak berubah.
Jadi,
saya mesti menemui dia.
[Yuan Zhong, Puak Youhu]
Awaklah orangnya.
Tuan ada apa-apa hal?
Awak dah takutkan ikan saya.
Air sungai ini deras,
baru selepas hujan.
Mana ada ikan?
Ada,
saya tengah tunggu seekor ikan.
Seekor ikan yang dah lama saya tunggu,
akhirnya nak makan umpan.
Namun apabila awak lalu,
awak dah takutkan
ikan saya sampai ia lari.
Saya ada urusan lain.
Habis itu, awak nak saya buat apa?
Senang saja,
bayar ganti rugi kepada saya.
Khabarnya, sekarang ikan kap
berharga sepuluh kupang sekali.
Ikan kap berkepala besar
yang lebih berkualiti
berharga 30 hingga 50 kupang sekati.
Ikan saya itu gemuk dan besar,
rupa ia pun cantik.
Gandakan sepuluh kali,
kira 500 kupang sekati.
Awak bayar ganti rugi
sebanyak 700 tahil saja kepada saya.
Jangan berguraulah,
emas dan jed pun tak berani
letakkan harga macam awak punya ini.
Tak nak bayar ganti rugi?
Kalau begitu, kita tukarlah cara lain.
Dah lama saya tunggu ikan ini,
walaupun tak sepenuh hati,
saya letakkan sepenuh harapan.
Sebaik saja awak lalu di sini sekarang,
ikan pun lari,
usaha saya menjadi sia-sia saja.
Kalau awak ganti rugi masa saya,
saya pun boleh anggap hutang awak selesai.
Macam mana?
Kalau begitu, dah berapa lama awak tunggu?
Tak lama,
40 tahun saja.
Anak murid daripada Vila Xinxie
memang tak rasional.
Namun, jangan katakan awak,
kalau saya yang buat kerja
macam cari jarum dalam jerami ini,
saya pun tiada masa
untuk dibuang di sini.
Apa maksud awak?
Cari jejak seseorang
dalam lautan manusia.
Awak tahu saya tengah mencari orang?
Saya bukan saja tahu siapa yang awak cari,
malah saya tahu
di mana dia berada.
Di mana dia?
Ikan yang awak cakap tadi,
be... berapa harganya?
Tujuh ratus tahil perak,
saya akan kumpulkan wang
untuk bayar ganti rugi kepada awak,
boleh tak?
Itu harga tadi,
sekarang pula
lainlah.
Habis itu, apa yang saya perlu buat
barulah awak beritahu saya di mana dia?
Selagi awak boleh beritahu saya,
saya sanggup buat apa-apa saja.
Apa-apa saja?
Apa-apa saja.